السلام عليكم
هناك حوالى 10 % من سكان العالم
يسشتخدمون اليد اليسرى
ولم يتوصل العلماء حتى الآن الى السبب الرئيسى
لكون الشخص أعسر
حيث تلعب الجينات دورا فى ولادة الطفل أعسر
بنسبة 25 %
فى هذا الفيديو
ستتعرفون على بعض المزايا الفريدة التى يتميز بها الشخص الأعسر
عن الأشخاص الذين يستخدمون اليد اليمنى
5 – الشخص الاعسر أكثر ابداعا
الأشخاص الذين يستخدمون اليد اليسرى يكون لديهم مجالاً أوسع وأكبر للأفكار
مقارنة بالأشخاص الذين يستخدمون اليد اليمنى
مما يعني أنهم يفكرون خارج الصندوق
ويُنتجون أفكار إبداعية
4 – الشخص الاعسر يكون غالبا أكثر نجاحا
وجدت دراسة أن الرجال ذوي اليد اليسرى استطاعوا أن يكسبوا أكثر من 4% في الساعة
مقارنة بالأشخاص الذين يستخدمون اليد اليمنى
وأسندوا هذا النجاح
أن الرجال الذين يستخدمون اليد اليسرى يكونوا أكثر إبداعاً
3 – أفضل فى ممارسة الرياضة
يوجد مصطلح خاص في رياضة الملاكمة بالنسبة للأشخاص العُسْر
وهو Southpaws
الأمر الذى أضاء النور للباحثين لإجراء بعض الأبحاث حول الأشخاص الذين يستخدمون اليد اليسرى في مجال الرياضة
وجد الباحثون أن الأشخاص العسر يمتلكون ميزة بيولوجية
نتيجة لسيطرة النصف الأيمن من الدماغ لديهم
وهو النصف المسئول عن التحكم في اليد
بالإضافة إلى الإدراك المكاني و الأبعاد
مما يساعد في عملية التوافق العضلي العصبي
2 – الأعسر عادة ما يكون الأفضل فيما يخص آداء المهام المتعددة
وفقاً لدراسة أُجريت عام 2008 عن الاشخاص الذين يستخدمون اليد اليسرى
وجد أنهم أكثر كفائة وسلاسة في التبديل بين المهام
على عكس أقرانهم ذوي اليد اليمنى
الذين يُفضلون إكمال مهمة واحدة
قبل البدء في الأخرى
1 - الأشخاص العُسر غالباً ما يكونوا سائقين ماهرين
تم عمل دراسة مُطوّلة في مركز أبحاث العُسْر على مدار 10 سنوات
تم أخذ عينة مُكوّنة من 1500 سائق
وكشفت نتائج الدراسة أن الشخص الأعسر
يتفوق عن غيره في كيفية الضغط على مكابح السيارة
وكذلك القيادة في وقت متأخر من الليل
بالإضافة إلى أداء المناورات الصعبة فى القيادة
كما وجدوا أن السائقين ذوي اليد اليُسرى
قد تعلموا القيادة بسرعة أكبر وبنجاح أكثر من السائقين الذين يستخدمون اليد اليُمنى
اذا أعجبكم الفيديو لا تنسوا الاعجاب والتعليق
والاشتراك بالقناة
شكرا لكـــــــــــــــم